Hello, today a notch regarding keeping moisture during the holidays
Hej, idag ett hack gällande att behålla fukten under semestern
Welcome to Trädgårdshacks with Gardenr
Välkommen till Trädgårdshacks med gardenr
Now it's summer, holiday
Nu är det sommar, semester
Then you leave home
då åker man hemifrån
But what happens, with the plants then
men vad händer ,med växterna då?
They must be watered
de måste vattnas
There is a way to let them maintain moisture a little longer and it is with drip irrigation and the like
Det finns ett sätt att låta dem behålla fukten lite längre och det är med droppbevattning och liknande
And you can buy that, quite expensive, or you can of course do it yourself
och det kan man ju köpa, ganska dyrt, eller så kan man så klart göra det själv
Here a little classic
här en liten klassiker
one places a jar or glass of water in the pot
man placerar en burk eller ett glas med vatten i krukan
and then you can use any kind of thread or string that sucks up water well
och sedan kan man använda någon form av tråd eller snöre som suger upp vatten bra
But my favorite is really a piece of an old mop
Men min favorit är egentligen en bit av en gammal mopp
When they are over
när de är slut
Can you remove one of the pieces from the mop
kan man ta loss en av bitarna från moppen
such a nice thing
en sådan här fin grej
sucks water really well
suger vatten riktigt bra
and then push it into the soil and properly, one end
och så trycker man ner den i jorden och ordentligt, den ena änden
And the other end lets you dip into this water glass
och den andra änden låter man doppa ner i det här vattenglaset
so it sucks water down into the pot and retains moisture
så suger den vatten ner i krukan och behåller fukten
It lasts for a while, you can't go on any longer trip
det håller ett tag, man kan inte åka på någon längre resa
Should one be a little further away
ska man lite längre bort
Then you have to make a drip irrigation bottle
då får man göra en droppbevattningsflaska
Now I will show how to do
nu ska jag visa hur man gör
one takes two flower sticks
man tar två blomsterpinnar
And so little silver tape
Och så lite silvertejp
I will save you that I cuddle with it
jag ska bespara er att jag klyddar med den
so i have prepared tape pieces
så jag har förberett tejpbitar
Attach them
Sätter fast dem
is happy to use two pieces
använder gärna två stycken
stuck with it too
fast med den också
Silver tape heavenly good, you can use for the most
silvertejp himla bra, kan man använda till det mesta
Now we have created a small position here for our drip irrigation
nu har vi skapat en liten ställning här åt vår droppbevattning
Then it's time to get a little
då är det dags att skaffa ett litet
hole, a lid where we can
hål, ett lock där vi kan
pour down water and water
hälla ner vatten och vattna
so what we want is that we get a lid here that we can open when we are going to fill it with water
så det vi vill åt är att vi får ett lock här som vi kan öppna när vi ska fylla det med vatten
But it may be closed, so it doesn't fall down stuff in our fine drip irrigation
Men det kan vara stängt, så det inte ramlar ner grejer i vår fina droppbevattning
we have it down into the pot
för vi ner den i krukan
and then we take a water can
och sen tar vi en vattenkanna
replenishes up here with water
fyller på här uppe med vatten
And then you open the cork here
och sen öppnar man korken här
Pretty gently
ganska försiktigt
so that just just
så att det bara precis
runs out a little bit a little bit
rinner ut lite lite lite lagom
drip, drip, drip
dropp, dropp, dropp
Down in the pot
ner i krukan
And then you can go on vacation
och sen kan man åka på semester
Have a great time
ha det härligt
Good luck
Lycka till